# Direito de Família

## Documentos Necessários para Ações de Família

### Documentos Gerais
- Documento de identificação com foto: RG, CNH ou Carteira de Trabalho
- CPF
- Comprovante de renda (se houver)
- Comprovante de residência
- Documentação dos filhos ou familiar (caso estejam envolvidos na demanda)

### Para Ação de Alimentos
Ação para regularizar o dever de um dos pais em contribuir com o sustento dos filhos (alimentação, moradia, saúde, transporte, lazer e etc).

- Cópia do RG e CPF
- Comprovante de renda (cópia do contracheque, benefício do INSS, declaração de isento do IR ou declaração de IR)
- Cópia de comprovante de residência (conta de água, luz ou telefone)
- Cópia da Certidão de Nascimento da(s) criança(s)
- Cópia de documentos que comprovem a possibilidade do réu pagar a pensão (Carteira de Trabalho, contracheque, certificado de propriedade de veículo, matrícula de imóvel etc)
- Número da conta bancária ou cópia do cartão para depósito de pensão alimentícia
- Comprovante de despesas escolares, farmácia, alimentação, vestuário, tratamento médico e dentário, etc.
- Endereço residencial e telefone do pai da criança

### Para Divórcio
- Certidão de casamento atualizada
- Certidão de nascimento dos filhos (se houver)
- Documentos de propriedade de bens a serem partilhados (escrituras, contratos, etc.)
- Acordo prévio sobre guarda, visitas e pensão alimentícia (se houver)

### Para Guarda e Regulamentação de Visitas
- Certidão de nascimento da criança ou adolescente
- Documentos que comprovem a relação de parentesco
- Comprovantes de despesas com a criança
- Comprovante de residência adequada para receber a criança
- Atestado de bons antecedentes

## Serviços Oferecidos

- Divórcio consensual e litigioso
- Pensão alimentícia
- Guarda de filhos
- Regulamentação de visitas
- Investigação de paternidade
- Adoção
- Inventário e partilha de bens
- União estável e sua dissolução
- Tutela e curatela

## Abordagem Personalizada

No escritório de advocacia de Daniel Nogueira, cada caso de Direito de Família é tratado com sensibilidade e discrição. Entendemos que questões familiares envolvem aspectos emocionais delicados e buscamos sempre a resolução mais harmoniosa possível, priorizando o diálogo e a mediação.

Nossa equipe está preparada para oferecer orientação jurídica completa, desde a análise inicial da situação até a conclusão do processo, sempre com foco na proteção dos interesses de nossos clientes e no bem-estar de todos os envolvidos, especialmente quando há crianças.

"A família é o porto seguro que sempre acolhe"
